Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soutenez Admin Watch sur kissasia.cam ou kisskh.org
[Fated Hearts]
[Cœurs prédestinés]
[Episode 9]
[Épisode 9]
Miss Yixiao went to see Xia Jingshi?
Miss Yixiao est allée voir Xia Jingshi ?
Then the two of them are
Alors les deux sont
old friends reunited.
de vieux amis réunis.
They must be hugging and crying
Ils doivent se faire des câlins et pleurer
as they pour out their feelings right now.
alors qu'ils déversent leurs sentiments en ce moment.
Do you want to go check on her?
Tu veux aller voir comment elle va ?
Well, that won't be necessary...
Eh bien, ce ne sera pas nécessaire...
No, I mean...
Non, je veux dire...
No need.
Pas besoin.
There's really no need, Your Highness.
Ce n'est vraiment pas nécessaire, Votre Altesse.
It's alright.
C'est bon.
It's okay if you don't remember.
Ce n'est pas grave si tu ne t'en souviens pas.
We have plenty of time ahead.
Nous avons encore beaucoup de temps devant nous.
I'll make sure
Je m'assurerai
you stand by my side again.
Tu es à nouveau à mes côtés.
Stand by your side?
Rester à tes côtés ?
Even if you don't remember anything,
Même si tu ne te souviens de rien,
I still want you to know
Je veux toujours que tu saches
you're the only one my heart belongs to in this life.
Tu es le seul à qui appartient mon cœur dans cette vie.
We once vowed before the heavens
Nous avons juré un jour devant les cieux
to spend our lives together.
passer notre vie ensemble.
Yixiao.
Yixiao.
Losing you was
Te perdre était
my greatest regret in this life,
mon plus grand regret dans cette vie,
but finding you
mais te trouver
is
est
my greatest fortune.
ma plus grande fortune.
Yixiao.
Yixiao.
I understand
Je comprends
that you don't remember anything.
que tu ne te souviens de rien.
To you,
Pour vous,
I'm just a stranger now.
Je suis juste un étranger maintenant.
It's normal for you to feel distant.
Il est normal que vous vous sentiez distant.
I'm sorry.
Je suis désolé.
But to me,
Mais pour moi,
you're not just a female general under my command,
tu n'es pas seulement une femme générale sous mon commandement,
but also the one closest to me,
mais aussi celui qui est le plus proche de moi,
the one I trust most.
celui en qui j'ai le plus confiance.
The one closest to you
Celui qui est le plus proche de toi
and you trust most?
et en qui tu as le plus confiance ?
I remember Your Highness once said to me
Je me souviens que Votre Altesse m'a dit un jour
that after the Battle of Pingling,
qu'après la bataille de Pingling,
you'd marry me.
tu m'épouserais.
You don't need to worry.
Tu n'as pas à t'inquiéter.
I'm not here to force you into marriage.
Je ne suis pas ici pour vous forcer à vous marier.
I just wanted to confirm
Je voulais juste confirmer
if that really happened.
si cela s'était réellement produit.
After all, marriage is no trivial matter.
Après tout, le mariage n’est pas une affaire anodine.
In the past that I've forgotten,
Dans le passé que j'ai oublié,
what kind of person
quel genre de personne
were you exactly, Your Highness?
Etiez-vous exactement, Votre Altesse ?
Yes,
Oui,
I did speak of marrying you.
J'ai parlé de t'épouser.
No wonder.
Pas étonnant.
So there really was
Donc il y avait vraiment
an engagement between us.
des fiançailles entre nous.
It's just...
C'est juste...
It's just about our engagement,
Il s'agit simplement de notre engagement,
I'm afraid I must break my promise.
J'ai peur de devoir rompre ma promesse.
Our Emperor has decreed
Notre Empereur a décrété
that I come to Susha for a marriage alliance
que je vienne à Susha pour une alliance matrimoniale
and wed Princess Xiyang.
et épouser la princesse Xiyang.
I cannot defy the imperial order.
Je ne peux pas défier l’ordre impérial.
I'm not afraid to die myself,
Je n'ai pas peur de mourir moi-même,
but my men who have followed me
mais mes hommes qui m'ont suivi
for so many years...
pendant tant d'années...
You don't have to explain so much, Your Highness,
Vous n’avez pas besoin d’expliquer tant de choses, Votre Altesse,
and you don't need to worry.
et tu n'as pas à t'inquiéter.
To me,
Pour moi,
you're just a stranger now.
Tu n'es plus qu'un étranger maintenant.
This marriage alliance
Cette alliance matrimoniale
will bring peace back to both kingdoms,
ramènera la paix dans les deux royaumes,
and that's a good thing.
et c'est une bonne chose.
Do you really think so?
Tu le penses vraiment ?
Of course.
Bien sûr.
I don't remember anything anyway.
De toute façon, je ne me souviens de rien.
What's in the past
Qu'y a-t-il dans le passé
is in the past.
est dans le passé.
I came here today
Je suis venu ici aujourd'hui
only hoping Your Highness
j'espère seulement que Votre Altesse
could tell me about my past,
pourrait me parler de mon passé,
about how I became a general,
à propos de la façon dont je suis devenu général,
about my martial skills
à propos de mes compétences martiales
and my archery.
et mon tir à l'arc.
Ever since I learned about your memory loss,
Depuis que j'ai appris ta perte de mémoire,
I've been recording
J'ai enregistré
every detail of your past
chaque détail de votre passé
in here.
ici.
I knew
Je savais
it would be of use some day,
ça pourrait servir un jour,
and you'd want to know
et tu voudrais savoir
what happened in the past.
ce qui s'est passé dans le passé.
I hope to help you
J'espère pouvoir vous aider
as much as I can.
autant que je peux.
Thanks a lot.
Merci beaucoup.
That Moon-Shooting Bow
Cet arc qui tire sur la lune
had always been yours.
avait toujours été à toi.
Take it with you.
Prends-le avec toi.
No need.
Pas besoin.
I'm a useless person now.
Je suis une personne inutile maintenant.
There's no point in taking it.
Cela ne sert à rien de le prendre.
Yixiao.
Yixiao.
I've failed you,
Je t'ai laissé tomber,
a debt I could never repay.
une dette que je ne pourrais jamais rembourser.
But even if I can't marry you,
Mais même si je ne peux pas t'épouser,
I'll still protect you for a lifetime.
Je te protégerai toujours toute ta vie.
You will always have
Tu auras toujours
a place in my heart.
une place dans mon coeur.
You've suffered here.
Vous avez souffert ici.
Let's go back to Jinxiu together.
Retournons ensemble à Jinxiu.
Let's go home together,
Rentrons à la maison ensemble,
shall we?
allons-nous?
♪ The rain drifts endlessly ♪
♪ La pluie tombe sans fin ♪
♪ The old dream burns the heart ♪
♪ Le vieux rêve brûle le cœur ♪
♪ Dreams sink into ruin ♪
♪ Les rêves sombrent dans la ruine ♪
♪ Missing the warmth of your palm ♪
♪ La chaleur de ta paume me manque ♪
♪ Awaiting dusk ♪
♪ En attendant le crépuscule ♪
♪ Shadows take root in the mountain pass ♪
♪ Les ombres prennent racine dans le col de la montagne ♪
♪ In just a moment, tears stained ♪
♪ En un instant, les larmes se sont tachées ♪
♪ Amid the bustling sound of wind and rain ♪
♪ Au milieu du bruit du vent et de la pluie ♪
♪ Who laughs at me, heart cold as the desert ♪
♪ Qui se moque de moi, le cœur froid comme le désert ♪
♪ Dreams turn through a lifetime ♪
♪ Les rêves se transforment tout au long d'une vie ♪
♪ Who sighs for me, enduring separations ♪
♪ Qui soupire pour moi, endurant les séparations ♪
♪ Love is a trial, harsh and cold ♪
♪ L'amour est une épreuve, dure et froide ♪
♪ Who crushes the lingering pain for me? ♪
♪ Qui écrase pour moi la douleur persistante ? ♪
♪ Clouds vanish, rain ceases, seek me ♪
♪ Les nuages ​​disparaissent, la pluie cesse, cherche-moi ♪
[To the Emperor of Jinxiu]
[À l'empereur de Jinxiu]
[First Prince of Susha Kingdom, Feng Suige]
[Premier prince du royaume de Susha, Feng Suige]
♪ The world is vast and far ♪
♪ Le monde est vaste et lointain ♪
Your Highness.
Votre Altesse.
Yun Fang just told me that
Yun Fang vient de me dire ça
Miss Yixiao only stayed at the inn
Mademoiselle Yixiao est restée seulement à l'auberge
for less than an hour.
pendant moins d'une heure.
Her two sworn brothers insisted on letting her stay,
Ses deux frères jurés ont insisté pour la laisser rester,
but guess what?
mais devinez quoi ?
She didn't agree
Elle n'était pas d'accord
and insisted on coming back.
et a insisté pour revenir.
She bought several jars of good wine
Elle a acheté plusieurs pots de bon vin
on her way back,
sur le chemin du retour,
and she's drinking alone outside.
et elle boit seule dehors.
[To the Emperor of Jinxiu]
[À l'empereur de Jinxiu]
Whether she drinks or not
Qu'elle boive ou non
is none of my business.
ça ne me regarde pas.
[With Caution]
[Avec prudence]
[To the Emperor of Jinxiu]
[À l'empereur de Jinxiu]
Find a fast horse
Trouver un cheval rapide
and someone trustworthy,
et quelqu'un de confiance,
and quickly deliver this to the Yunlai Inn
et livrez-le rapidement à l'auberge Yunlai
in Shengjing City, Jinxiu Kingdom.
dans la ville de Shengjing, royaume Jinxiu.
This is...
C'est...
That's right.
C'est exact.
It's my letter to the Emperor of Jinxiu.
C'est ma lettre à l'empereur de Jinxiu.
I'll give Xia Jingshi
Je vais donner à Xia Jingshi
a grand wedding gift.
un grand cadeau de mariage.
Understood.
Compris.
♪ Take down the setting sun as my heart ♪
♪ Enlève le soleil couchant comme mon cœur ♪
♪ Fold the heavens and earth to make my wings ♪
♪ Plie les cieux et la terre pour faire mes ailes ♪
♪ If fate shows no mercy ♪
♪ Si le destin ne montre aucune pitié ♪
♪ Then don't blame my recklessness ♪
♪ Alors ne blâme pas mon imprudence ♪
♪ I thought this life would drift like a solitary sail ♪
♪ Je pensais que cette vie dériverait comme une voile solitaire ♪
♪ Yet I chanced upon you in the smoke-filled alleyway ♪
♪ Pourtant, je t'ai croisé par hasard dans la ruelle enfumée ♪
♪ Like a fleeting flower falling into ♪
♪ Comme une fleur éphémère tombant dans ♪
♪ My eyes ♪
♪ Mes yeux ♪
It was you who interfered, wasn't it?
C'est toi qui es intervenu, n'est-ce pas ?
Such a despicable trick
Un truc si méprisable
does seem like something you would do.
ça semble être quelque chose que tu ferais.
Yixiao.
Yixiao.
When we heard you wanted to see us,
Quand nous avons entendu que tu voulais nous voir,
His Highness was overjoyed.
Son Altesse était ravie.
But as soon as he stepped out,
Mais dès qu'il sortit,
he was summoned to the palace by Empress Zhuang.
il fut convoqué au palais par l'impératrice Zhuang.
So, Yixiao...
Alors, Yixiao...
We didn't expect
Nous ne nous attendions pas
you'd actually come to find us yourself.
En fait, tu viendrais nous chercher toi-même.
It's only an apology.
Ce ne sont que des excuses.
Just a few words.
Juste quelques mots.
Why is he so full of himself?
Pourquoi est-il si plein de lui-même ?
Forget it.
Oublie ça.
If he doesn't want to see me, so be it.
S'il ne veut pas me voir, qu'il en soit ainsi.
Fu Yixiao.
Fu Yixiao.
Showing no sincerity at all.
Ne montrant aucune sincérité.
I've opened the wine.
J'ai ouvert le vin.
It'll be a waste if you don't drink it.
Ce serait du gaspillage si tu ne le bois pas.
Since you're taking the initiative to admit your mistake,
Puisque vous prenez l’initiative d’ admettre votre erreur,
I'll be generous
Je serai généreux
and let it slide.
et laisse-le glisser.
But you'd better come clean—
Mais tu ferais mieux de tout avouer.
what did Xia Jingshi say to you today...
qu'est-ce que Xia Jingshi t'a dit aujourd'hui...
♪ Take down the setting sun as my heart ♪
♪ Enlève le soleil couchant comme mon cœur ♪
♪ Fold the heavens and earth to make my wings ♪
♪ Plie les cieux et la terre pour faire mes ailes ♪
♪ If fate shows no mercy ♪
♪ Si le destin ne montre aucune pitié ♪
♪ Then don't blame my recklessness ♪
♪ Alors ne blâme pas mon imprudence ♪
♪ I thought this life would drift like a solitary sail ♪
♪ Je pensais que cette vie dériverait comme une voile solitaire ♪
♪ Yet I chanced upon you in the smoke-filled alleyway ♪
♪ Pourtant, je t'ai croisé par hasard dans la ruelle enfumée ♪
♪ Like a fleeting flower falling into ♪
♪ Comme une fleur éphémère tombant dans ♪
♪ My eyes ♪
♪ Mes yeux ♪
In late autumn of the fourth year of Zhengxiang,
À la fin de l’automne de la quatrième année de Zhengxiang,
Xiao Weiran was captured by enemy forces.
Xiao Weiran a été capturé par les forces ennemies.
You took the Moon-Shooting Bow
Tu as pris l'arc de tir à la lune
and infiltrated the enemy camp alone
et s'est infiltré seul dans le camp ennemi
to rescue him.
pour le sauver.
I was in Pingling City
J'étais à Pingling City
investigating the death camp's hideouts,
enquêter sur les cachettes du camp de la mort,
and at one of them,
et à l'un d'eux,
I rescued you,
Je t'ai sauvé,
Weiran and Ning Fei.
Weiran et Ning Fei.
After that,
Après cela,
I wiped out all the hideouts
J'ai anéanti toutes les cachettes
of the death camp.
du camp de la mort.
[Prince of Zhennan's Mansion]
[Manoir du Prince de Zhennan]
From now on,
Désormais,
this will be your home.
ce sera ta maison.
After the death camp was wiped out,
Après la destruction du camp de la mort,
you joined the Zhennan Army.
tu as rejoint l'armée de Zhennan.
We became comrades who trusted
Nous sommes devenus des camarades qui avaient confiance
and relied on each other.
et comptaient l’un sur l’autre.
In summer of the fifth year of Zhengxiang,
En été de la cinquième année de Zhengxiang,
outside Zhennan Pass,
à l'extérieur du col de Zhennan,
we were ambushed by the Susha forces.
nous avons été pris en embuscade par les forces Susha.
The Susha forces outnumbered us several times over,
Les forces de Susha étaient plusieurs fois plus nombreuses que nous,
and our troops were quickly scattered.
et nos troupes furent rapidement dispersées.
Later, the two of us got surrounded,
Plus tard, nous étions tous les deux encerclés,
and it was you who fought alongside me in a bloody battle
et c'est toi qui as combattu à mes côtés dans une bataille sanglante
until the very last moment.
jusqu'au tout dernier moment.
Yixiao.
Yixiao.
It's because of you
C'est à cause de toi
that I, Xia Jingshi,
que moi, Xia Jingshi,
get to live until this day.
vivre jusqu'à ce jour.
Since I was shot off the cliff by an arrow
Depuis que j'ai été projeté de la falaise par une flèche
after the Battle of Pingling,
après la bataille de Pingling,
then all the twists and turns
puis tous les rebondissements
should have started from that point.
J'aurais dû commencer à partir de ce point.
Why did he leave
Pourquoi est-il parti
only a few sparse notes here?
seulement quelques notes éparses ici ?
Your Highness.
Votre Altesse.
Miss Yixiao left early this morning.
Mademoiselle Yixiao est partie tôt ce matin.
She left?
Elle est partie ?
She said she was going to Zhengnian Hall
Elle a dit qu'elle allait à Zhengnian Hall
to see Young Mistress Ling,
pour voir la jeune maîtresse Ling,
and I didn't dare stop her.
et je n'ai pas osé l'arrêter.
Oh, right.
Oh, c'est vrai.
She also asked me to give this
Elle m'a également demandé de donner ceci
to Your Highness.
à Votre Altesse.
Miss Yixiao caught this herself
Mademoiselle Yixiao l'a attrapé elle-même
in the kitchen this morning.
dans la cuisine ce matin.
I thought it was meant
Je pensais que c'était prévu
for the kids,
pour les enfants,
but she said it was a toy for Your Highness.
mais elle a dit que c'était un jouet pour Votre Altesse.
I don't know
Je ne sais pas
what her intention was.
quelle était son intention.
At least she knows to leave me a message.
Au moins elle sait me laisser un message.
Now that's more like cooperation.
Maintenant, ça ressemble plus à de la coopération.
What message?
Quel message ?
What did His Highness mean just now?
Que voulait dire Son Altesse tout à l'heure ?
Let me quiz you:
Laissez-moi vous interroger :
in the phrase "spider's thread and 'ma' track",
dans l'expression « fil d'araignée et piste de « ma » »,
what does the character "ma" refer to?
à quoi fait référence le caractère « ma » ?
Isn't it just the horse
N'est-ce pas juste le cheval
that we ride every day?
que nous roulons tous les jours ?
No, it's the "ma" in "zao ma", which is camel cricket.
Non, c'est le « ma » dans « zao ma », qui signifie cricket chameau.
You're so...
Tu es tellement...
I've put the answer right before your eyes,
J'ai mis la réponse juste sous tes yeux,
and you still don't know? You're just...
Et tu ne sais toujours pas ? Tu es juste…
So Miss Yixiao was using this
Alors Mademoiselle Yixiao utilisait ça
as a secret code for His Highness?
comme un code secret pour Son Altesse ?
[Registry of Marriage Alliances]
[Registre des alliances matrimoniales]
Our Susha Kingdom has already shown
Notre Royaume Susha a déjà montré
great sincerity.
une grande sincérité.
Shouldn't your Jinxiu Kingdom
Votre royaume de Jinxiu ne devrait-il pas
also show a bit of goodwill?
montrer aussi un peu de bonne volonté ?
The 12 counties west of the Pingling River
Les 12 comtés à l'ouest de la rivière Pingling
have always been Susha's territory.
ont toujours été le territoire de Susha.
It's only due to years of warfare
C'est seulement à cause d'années de guerre
that officials neglected their offices
que les fonctionnaires ont négligé leurs bureaux
and merchants neglected their shops,
et les marchands ont négligé leurs boutiques,
and the common people suffered unbearably.
et les gens ordinaires souffraient de manière insupportable.
Now that our two kingdoms have made peace...
Maintenant que nos deux royaumes ont fait la paix...
You don't remember anything?
Tu ne te souviens de rien ?
What about everything
Et tout ça ?
that happened between us?
qu'est-ce qui s'est passé entre nous ?
Everything we've been through,
Tout ce que nous avons traversé,
even life and death...
même la vie et la mort...
You don't remember any of it?
Tu ne te souviens de rien ?
Since this is a marriage alliance between two kingdoms,
Puisqu'il s'agit d'une alliance matrimoniale entre deux royaumes,
these 12 counties
ces 12 comtés
should be split equally.
devrait être divisé de manière égale.
Split equally?
Réparti équitablement ?
That's impossible.
C'est impossible.
Absolutely impossible!
Absolument impossible !
Who would give half of the property
Qui donnerait la moitié de la propriété
when marrying off a daughter?
quand on marie une fille ?
We won't yield
Nous ne céderons pas
even a single inch of these 12 counties!
même un seul pouce de ces 12 comtés !
Is this what you call
Est-ce que c'est comme ça que tu appelles
sincerity from Susha?
sincérité de Susha ?
I... I...
Je... Je...
Prince of Zhennan.
Prince de Zhennan.
Please say something.
S'il te plaît, dis quelque chose.
Although Yixiao is in Feng Suige's hands,
Bien que Yixiao soit entre les mains de Feng Suige,
she's still a prisoner.
elle est toujours prisonnière.
Perhaps I can use that to our advantage.
Peut-être que je peux utiliser cela à notre avantage.
Alright then.
Très bien alors.
Your Highness!
Votre Altesse!
We can't...
Nous ne pouvons pas...
Before coming, I already consulted with our Emperor,
Avant de venir, j’ai déjà consulté notre Empereur,
and to facilitate this marriage alliance,
et pour faciliter cette alliance matrimoniale,
we in Jinxiu will make
nous à Jinxiu ferons
the greatest concessions.
les plus grandes concessions.
Your Highness...
Votre Altesse...
We'll do as you say.
Nous ferons comme tu dis.
Thank you, Prince of Zhennan.
Merci, Prince de Zhennan.
However,
Cependant,
your Emperor
votre empereur
also promised to return our prisoners.
nous avons également promis de rendre nos prisonniers.
I'm already working on that.
Je travaille déjà là-dessus.
I'm not just talking about those captured
Je ne parle pas seulement de ceux qui ont été capturés
on the battlefield.
sur le champ de bataille.
There's another prisoner.
Il y a un autre prisonnier.
She's a female general from Jinxiu,
C'est une femme générale de Jinxiu,
and her name is Fu Yixiao.
et son nom est Fu Yixiao.
She's currently imprisoned in Yujing City.
Elle est actuellement emprisonnée dans la ville de Yujing.
I hope your kingdom
J'espère que ton royaume
can return her to us soon.
peut nous la rendre bientôt.
That's easy enough.
C'est assez facile.
Since His Majesty has already issued the decree,
Puisque Sa Majesté a déjà émis le décret,
Your Highness is merely
Votre Altesse est simplement
asking for one more prisoner.
demandant un prisonnier supplémentaire.
I, Shen Wu,
Moi, Shen Wu,
will take care of that.
je m'en occuperai.
Thank you in advance then, Minister Shen.
Merci d’avance, Monsieur le Ministre Shen.
Your Majesty!
Votre Majesté!
Oh, Your Majesty!
Oh, Votre Majesté !
Do you really want me dead that badly?
Tu veux vraiment ma mort à ce point ?
Even if I had nine heads,
Même si j'avais neuf têtes,
I wouldn't dare take people
Je n'oserais pas emmener des gens
to the First Prince's mansion and ask for that prisoner.
au manoir du Premier Prince et demandez ce prisonnier.
[Registry of Marriage Alliances]
[Registre des alliances matrimoniales]
Since this news got out,
Depuis que cette nouvelle est sortie,
the Ministry of Rites already has
le ministère des Rites a déjà
seven officials claiming illness
sept fonctionnaires se déclarant malades
and three retiring to their hometowns.
et trois se retirent dans leurs villes natales.
If this continues,
Si cela continue,
there will be no one left in the Ministry of Rites!
il n'y aura plus personne au Ministère des Rites !
Why don't you
Pourquoi ne le fais-tu pas ?
[Registry of Marriage Alliances]
[Registre des alliances matrimoniales]
retire and return to your hometown as well?
prendre sa retraite et retourner dans sa ville natale également ?
Your Majesty,
Votre Majesté,
please show some mercy
S'il vous plaît, faites preuve de miséricorde
and issue another imperial decree.
et émettre un autre décret impérial.
[Registry of Marriage Alliances]
[Registre des alliances matrimoniales]
It was you who made promises to Xia Jingshi,
C'est toi qui as fait des promesses à Xia Jingshi,
not me.
pas moi.
So why should I issue any decree?
Alors pourquoi devrais-je émettre un décret ?
Your Majesty.
Votre Majesté.
I've devoted my life to serving our kingdom.
J'ai consacré ma vie à servir notre royaume.
Do you truly want to
Voulez-vous vraiment
take my pathetic life?
prendre ma vie pathétique ?
Enough!
Assez!
You, a high minister of a kingdom,
Toi, haut ministre d’un royaume,
acting like a shameless rogue.
se comportant comme un voyou éhonté.
Just look at
Il suffit de regarder
what you've become!
ce que tu es devenu!
Promises are one thing,
Les promesses sont une chose,
but whether they can take the person away
mais s'ils peuvent emmener la personne
depends on Jinxiu's abilities.
Cela dépend des capacités de Jinxiu.
Minister Shen,
Ministre Shen,
you may leave now.
tu peux partir maintenant.
Thank you, Your Majesty.
Merci, Votre Majesté.
I finally realized
J'ai finalement réalisé
just now
tout à l' heure
why the First Prince
pourquoi le Premier Prince
wants to keep that female general by his side.
veut garder cette femme générale à ses côtés.
Tell me your thoughts.
Dites-moi ce que vous en pensez.
Xia Jingshi and that female general
Xia Jingshi et cette femme générale
seem to have a deep connection.
semblent avoir un lien profond.
The First Prince
Le Premier Prince
wants to use her as leverage.
veut l'utiliser comme levier.
Leverage?
Effet de levier?
That's too passive.
C'est trop passif.
That's not his style.
Ce n'est pas son style.
He wants to pull one thread to move the entire fabric,
Il veut tirer un fil pour déplacer tout le tissu,
using this female general to muddy the waters,
en utilisant cette femme générale pour brouiller les pistes,
and take advantage of the situation
et profiter de la situation
to ultimately uncover the truth behind
pour finalement découvrir la vérité derrière
the marriage alliance between our kingdoms.
l'alliance matrimoniale entre nos royaumes.
Regarding the marriage alliance,
Concernant l’alliance matrimoniale,
Princess Xiyang has agreed to it,
La princesse Xiyang a accepté,
and the First Prince hasn't objected further.
et le Premier Prince n'a pas émis d'autres objections.
Are you suggesting
Suggérez-vous
the First Prince still has something up his sleeve?
Le Premier Prince a encore quelque chose dans sa manche ?
Whether his sister agrees or not
Que sa sœur soit d'accord ou non
is irrelevant.
n'est pas pertinent.
Since he doesn't approve,
Puisqu'il n'approuve pas,
he would try to stop it
il essaierait de l'arrêter
even if it means killing Xia Jingshi.
même si cela signifie tuer Xia Jingshi.
If I force him,
Si je le force,
he might even go so far
il pourrait même aller jusqu'à
as to burn down my palace without hesitation.
comme pour brûler mon palais sans hésitation.
Daring to do anything,
Oser faire n'importe quoi,
yet still holding onto his principles—
mais toujours attaché à ses principes—
that's my son.
c'est mon fils.
Your Majesty speaks wisely.
Votre Majesté parle avec sagesse.
The First Prince has indeed been
Le Premier Prince a en effet été
unusually calm lately.
inhabituellement calme ces derniers temps.
Let's wait and see.
Attendons de voir.
Boss,
Chef,
I want this one.
Je veux celui-là.
Stop there!
Arrêtez-vous là !
[Ye's Suzhou Embroidery]
[Broderie de Suzhou de Ye]
Your Highness,
Votre Altesse,
your plan
votre plan
is absolutely brilliant.
c'est absolument génial.
Did you see clearly?
As-tu vu clairement ?
I did.
Je l'ai fait.
That man is
Cet homme est
a personal guard of the Prince of Zhennan.
une garde personnelle du prince de Zhennan.
But Yun Fang recognized him
Mais Yun Fang l'a reconnu
as a Jinxiu undercover guard.
en tant que garde infiltré de Jinxiu.
Your Highness, I was thinking,
Votre Altesse, je pensais,
how could a Jinxiu undercover guard
comment un garde infiltré de Jinxiu pourrait-il
have any connection with
avoir un lien avec
with Prime Minister Zhuang?
avec le Premier ministre Zhuang ?
There's only one explanation:
Il n'y a qu'une seule explication :
Xia Jingshi must be secretly colluding
Xia Jingshi doit être secrètement de connivence
with Prime Minister Zhuang.
avec le Premier ministre Zhuang.
Perhaps it was exactly because Miss Yixiao
C'était peut-être précisément parce que Mademoiselle Yixiao
found out about this
j'ai découvert ça
that she got in mortal danger.
qu'elle était en danger de mort.
That Xia Jingshi came to Yujing
Que Xia Jingshi est venu à Yujing
specifically to
spécifiquement à
take Miss Yixiao back with him.
ramène Mlle Yixiao avec lui.
All that talk about exchanging the captives,
Tous ces discours sur l’échange de captifs,
isn't it just an excuse to
n'est-ce pas juste une excuse pour
take Miss Yixiao back?
ramener Miss Yixiao ?
I had to open my mouth.
J'ai dû ouvrir la bouche.
I dug too deep.
J'ai creusé trop profondément.
Someone give me a beating.
Quelqu'un peut me donner une raclée ?
What secret could Yixiao
Quel secret pourrait bien cacher Yixiao
possibly know that's worth them
peut-être que je sais que ça en vaut la peine
coming all the way to Yujing
venant jusqu'à Yujing
to kill her?
la tuer ?
Where's the letter they were passing?
Où est la lettre qu'ils se transmettaient ?
You said not to alert them,
Tu as dit de ne pas les alerter,
so I didn't dare intercept it.
alors je n'ai pas osé l'intercepter.
Never mind.
Pas grave.
A letter delivered by servants
Une lettre remise par des domestiques
probably doesn't contain
ne contient probablement pas
any valuable clues anyway.
aucun indice précieux de toute façon.
Have someone watch the prime minister's residence closely.
Demandez à quelqu’un de surveiller de près la résidence du Premier ministre.
Report to me if there's any news.
Faites-moi signe s'il y a des nouvelles.
Yes, Your Highness.
Oui, Votre Altesse.
Well, are you going to
Eh bien, est-ce que tu vas
tell Miss Yixiao about this?
Parlez-en à Mlle Yixiao ?
Tell her what?
Dis-lui quoi ?
That Xia Jingshi wants to kill her?
Que Xia Jingshi veut la tuer ?
I don't have solid proof right now.
Je n’ai pas de preuve solide pour le moment.
Even if I told her,
Même si je lui disais,
she'd just think I'm trying to cause trouble.
elle penserait juste que j'essaie de causer des problèmes.
Better to let her discover it herself.
Il vaut mieux la laisser le découvrir elle-même.
She once fought by his side wholeheartedly
Elle s'est autrefois battue à ses côtés de tout son cœur.
to build his empire,
pour construire son empire,
but now he discards her like worn-out shoes.
mais maintenant il la jette comme des chaussures usées.
If it were you, what would you do?
Si c'était toi, que ferais-tu ?
Would you want revenge?
Voudrais-tu te venger ?
Your Highness.
Votre Altesse.
If one day
Si un jour
you want to discard me like worn-out shoes,
tu veux me jeter comme des chaussures usées,
you wouldn't need to plot against me.
tu n'aurais pas besoin de comploter contre moi.
Just say the word,
Dis juste le mot,
and I'd come willingly to my death.
et j'irais volontairement à la mort.
Hey.
Hé.
What kind of reaction is that?
Quel genre de réaction est-ce là ?
I'm telling the truth, Your Highness!
Je dis la vérité, Votre Altesse !
Really.
Vraiment.
I mean it.
Je suis sérieux.
-Come on. Cheers. -Cheers!
-Allez. Santé. - Santé !
Fill it up.
Remplissez-le.
Your shoulder is injured.
Votre épaule est blessée.
Let me do it.
Laisse-moi le faire.
Yixiao.
Yixiao.
You still drink from big bowls
Tu bois toujours dans de grands bols
just like before.
comme avant.
You're still you.
Tu es toujours toi.
You've never changed.
Tu n'as jamais changé.
Yixiao, you're lying to us, right?
Yixiao, tu nous mens, n'est-ce pas ?
You've never truly
Tu n'as jamais vraiment
forgotten us, have you?
Tu nous as oubliés, n'est-ce pas ?
I'm sorry.
Je suis désolé.
I truly don't remember.
Je ne m'en souviens vraiment pas.
Here.
Ici.
Let me show you something.
Laisse-moi te montrer quelque chose.
You should remember this, right?
Tu devrais t'en souvenir, n'est-ce pas ?
You may forget everything else,
Vous pouvez oublier tout le reste,
but you can't possibly forget this.
mais tu ne peux pas oublier ça.
This is from the battle at Changyu Pass.
Ceci provient de la bataille du col de Changyu.
This arrow was meant to pierce
Cette flèche était destinée à percer
my chest.
ma poitrine.
It was only because you saved me
C'est seulement parce que tu m'as sauvé
that it didn't hit my vital organs.
qu'il n'a pas touché mes organes vitaux.
Ning Fei!
Ning Fei !
But this arrow was poisonous.
Mais cette flèche était venimeuse.
It was also you who
C'est aussi toi qui
took a knife and carefully
prit un couteau et soigneusement
cut open my wound
ouvre ma plaie
to drain the poisoned blood.
pour drainer le sang empoisonné.
If it weren't for you,
Si ce n'était pas pour toi,
I would have died long ago.
Je serais mort depuis longtemps.
Cheers!
Acclamations!
You must remember this, right?
Tu dois t'en souvenir, n'est-ce pas ?
Come on.
Allez.
Roll up your pant leg.
Remontez la jambe de votre pantalon.
You have the same scar as I do.
Tu as la même cicatrice que moi.
Mine's on...
Le mien est allumé...
Mines' on the right leg, and yours is on the left.
Le mien est sur la jambe droite et le tien est sur la gauche.
Roll it up.
Enroulez-le.
They're identical.
Ils sont identiques.
Look,
Regarder,
our scars are exactly the same.
nos cicatrices sont exactement les mêmes.
I was shot with a cold arrow
J'ai été touché par une flèche froide
during the battle at Qianshui Pass,
pendant la bataille du col de Qianshui,
and you got yours protecting His Highness
et tu as le tien en protégeant Son Altesse
when a prisoner attacked you.
quand un prisonnier vous a attaqué.
Our wounds were
Nos blessures étaient
about a month apart.
à environ un mois d'intervalle.
You took care of me for two weeks,
Tu as pris soin de moi pendant deux semaines,
and then I took care of you for two weeks.
et puis je me suis occupé de toi pendant deux semaines.
The whole camp
Tout le camp
was laughing at us back then.
se moquait de nous à l'époque.
Right, Weiran?
N'est-ce pas, Weiran ?
Alright, that's enough. You're drunk.
Bon, ça suffit. Tu es saoul.
Stop talking.
Arrêter de parler.
I'm not drunk.
Je ne suis pas ivre.
I don't believe this.
Je n'y crois pas.
Roll up your shirt
Enroule ta chemise
and show her your back.
et montre-lui ton dos.
Hey, enough.
Hé, ça suffit.
Yixiao, look.
Yixiao, regarde.
Look.
Regarder.
You don't remember?
Tu ne te souviens pas ?
The enemy burned our barracks,
L'ennemi a brûlé nos casernes,
and Weiran risked his life rushing into the flames
et Weiran a risqué sa vie en se précipitant dans les flammes
to save us.
pour nous sauver.
That's how he got these burns.
C'est comme ça qu'il a eu ces brûlures.
Enough, Ning Fei.
Assez, Ning Fei.
Why tell her all this?
Pourquoi lui dire tout ça ?
I'm worried that if I didn't tell her,
J'ai peur que si je ne le lui disais pas,
she'd forget.
elle oublierait.
Yixiao.
Yixiao.
After you fell off the cliff,
Après être tombé de la falaise,
this guy here
ce type ici
didn't say anything,
n'a rien dit,
but I know
mais je sais
he was even more worried than I was.
il était encore plus inquiet que moi.
That's just how he is,
C'est juste comme ça qu'il est,
keeping everything bottled up inside.
garder tout en moi.
It's a joyful day today.
C'est un jour joyeux aujourd'hui.
Let's drink!
Buvons !
Come on.
Allez.
Cheers!
Acclamations!
-Cheers!
-Santé !
How did we
Comment avons-nous fait
fight side by side before?
se battre côte à côte avant ?
We Three Heroes of Jinxiu
Nous, les trois héros de Jinxiu
each had our own strengths.
chacun avait ses propres forces.
You were an exceptional archer.
Tu étais un archer exceptionnel.
I was unmatched in bravery.
J’étais d’une bravoure inégalée.
And Weiran was a master strategist.
Et Weiran était un maître stratège.
The three of us
Nous trois
trusted each other the most.
ils se faisaient le plus confiance.
We were sworn siblings who'd die for each other.
Nous étions des frères et sœurs juré qui mourraient l'un pour l'autre.
Sister Xueying.
Sœur Xueying.
What are Master and Brother Ning Fei
Que sont Maître et Frère Ning Fei
talking about?
On parle de ?
Exactly.
Exactement.
They've been talking for six hours.
Ils parlent depuis six heures.
Indeed.
En effet.
Sister Yixiao
Sœur Yixiao
wants to uncover the truth.
veut découvrir la vérité.
The person who shot her
La personne qui lui a tiré dessus
must be someone close to her.
ça doit être quelqu'un de proche d'elle.
As long as she doesn't uncover the truth,
Tant qu'elle ne découvre pas la vérité,
she won't have peace of mind.
elle n'aura pas l'esprit tranquille.
I hope the truth
J'espère que la vérité
won't break her heart.
ne lui brisera pas le cœur.
Ning Fei.
Ning Fei.
After hearing everything you said,
Après avoir entendu tout ce que tu as dit,
I never imagined we went through
Je n'aurais jamais imaginé que nous traverserions
so many life-and-death situations together.
tant de situations de vie ou de mort ensemble.
Since you're truly my brother in arms,
Puisque tu es vraiment mon frère d'armes,
please help me think—
S'il vous plaît, aidez-moi à réfléchir.
what exactly happened
que s'est-il passé exactement
the day I fell off that cliff?
le jour où je suis tombé de cette falaise ?
At that time,
À ce moment-là,
everyone was celebrating the victory of the Battle of Pingling,
tout le monde célébrait la victoire de la bataille de Pingling,
but you were nowhere to be found.
mais tu étais introuvable.
The next day,
Le lendemain,
a guard came and told us
un garde est venu et nous a dit
you fell off the cliff
tu es tombé de la falaise
by accident.
par hasard.
So I fell off the cliff by accident?
Alors je suis tombé de la falaise par accident ?
Then tell me more about
Alors dis m'en plus sur
the Battle of Pingling—
la bataille de Pingling—
how did we fight it,
comment l'avons-nous combattu,
and how did we win?
et comment avons-nous gagné ?
The Battle of Pingling?
La bataille de Pingling ?
At first,
D'abord,
we planned to close all borders and passages.
nous avions prévu de fermer toutes les frontières et tous les passages.
His Highness said
Son Altesse a dit
that no matter what,
que quoi qu'il arrive,
we must hold the city.
nous devons tenir la ville.
But later,
Mais plus tard,
His Highness set up an ambush inside the pass,
Son Altesse a tendu une embuscade à l'intérieur du col,
so as long as Feng Suige
tant que Feng Suige
broke through Zhennan Pass,
a franchi le col de Zhennan,
he would be doomed.
il serait condamné.
So according to what you're saying,
Donc, d'après ce que vous dites,
when I shot an arrow at Feng Suige,
quand j'ai tiré une flèche sur Feng Suige,
I not only failed to kill him,
Non seulement je n’ai pas réussi à le tuer,
but actually saved him?
mais en fait, tu l'as sauvé ?
He was just lucky.
Il a simplement eu de la chance.
Besides,
En plus,
you...
toi...
At that time,
À ce moment-là,
you had no idea
tu n'avais aucune idée
why His Highness would
pourquoi Son Altesse le ferait
suddenly change his plan
changer soudainement son plan
the day before Susha's attack.
la veille de l'attaque de Susha.
Change his plan?
Changer son plan ?
Why did he suddenly change his plan?
Pourquoi a-t-il soudainement changé son plan ?
A military report was delivered
Un rapport militaire a été remis
to His Highness before the battle.
à Son Altesse avant la bataille.
Isn't that right?
N'est-ce pas vrai ?
I'm not asking you.
Je ne te le demande pas.
Isn't that right, Weiran?
N'est-ce pas, Weiran ?
No more drinking.
Plus besoin de boire.
Say it.
Dis-le.
What military report?
Quel rapport militaire ?
Tell her, Weiran.
Dis-lui, Weiran.
I can't drink anymore.
Je ne peux plus boire.
What military report was so important?
Quel rapport militaire était si important ?
What report?
Quel rapport ?
I have no idea.
Je ne sais pas.
I'm going to sleep.
Je vais dormir.
Feng Suige said
Feng Suige a dit
someone from Susha colluded with their enemy during the Battle of Pingling.
Quelqu'un de Susha a comploté avec leur ennemi pendant la bataille de Pingling.
Could that intelligence
Cette intelligence pourrait-elle
have been ordered to be delivered by that traitor
ont reçu l'ordre d'être livrés par ce traître
from Susha?
de Susha ?
Please escort those two
Veuillez escorter ces deux-là.
safely to the inn.
en toute sécurité à l'auberge.
Yes.
Oui.
Yixiao.
Yixiao.
Your Highness?
Votre Altesse?
What are you doing here?
Que faites-vous ici?
I saw that Ning Fei and Weiran
J'ai vu que Ning Fei et Weiran
still hadn't returned.
n'était toujours pas revenu.
I was worried, so I came to check on them.
J'étais inquiet, alors je suis venu voir comment ils allaient.
Don't worry. They're fine.
Ne t'inquiète pas, ils vont bien.
They just got drunk out of happiness.
Ils se sont juste saoulés de bonheur.
They're the carriage.
C'est la voiture.
I've reached an agreement with Susha,
J'ai conclu un accord avec Susha,
and they've agreed to let you go.
et ils ont accepté de te laisser partir.
Ning Fei had told me about it.
Ning Fei m'en avait parlé.
Then we shouldn't delay.
Alors nous ne devrions pas tarder.
Come with me to the inn today.
Viens avec moi à l'auberge aujourd'hui.
I'll ask someone to escort you back first tomorrow,
Je demanderai à quelqu'un de t'accompagner demain en premier,
and we'll meet in Pingling City.
et nous nous retrouverons à Pingling City.
That won't be necessary.
Ce ne sera pas nécessaire.
I don't plan to go back.
Je n'ai pas l'intention d'y retourner.
You still don't trust me.
Tu ne me fais toujours pas confiance.
It's not that I don't trust you.
Ce n’est pas que je ne te fais pas confiance.
I just have some unfinished
J'ai juste quelques projets inachevés
business here.
affaires ici.
Your Highness,
Votre Altesse,
why are you so eager to take me back?
pourquoi es-tu si impatient de me reprendre ?
Susha is an enemy kingdom after all.
Après tout, Susha est un royaume ennemi.
Only if you return to Jinxiu
Seulement si tu retournes à Jinxiu
can I ensure your safety.
Puis-je assurer votre sécurité.
Are you sure she'll be safer there?
Es-tu sûr qu'elle sera plus en sécurité là-bas ?
The one who wanted to kill her
Celui qui voulait la tuer
is from Jinxiu,
est de Jinxiu,
not from Susha.
pas de Susha.
Yixiao.
Yixiao.
Ever since you fell off the cliff,
Depuis que tu es tombé de la falaise,
I've had people investigating
J'ai eu des gens qui ont enquêté
the truth behind your fall.
la vérité derrière ta chute.
After investigating for so long,
Après avoir enquêté pendant si longtemps,
do you have any leads now, Prince of Zhennan?
Avez-vous des pistes maintenant, Prince de Zhennan ?
This is Jinxiu's internal affair.
C'est une affaire interne de Jinxiu.
What does it have to do with you?
Qu'est-ce que ça a à voir avec toi ?
She's a member of my household.
Elle fait partie de ma famille.
Logically speaking,
Logiquement parlant,
whoever wants to kill her
celui qui veut la tuer
should be considered my domestic business.
devrait être considéré comme mon entreprise nationale.
I'm not really familiar with him.
Je ne le connais pas vraiment.
Miss Yixiao,
Mlle Yixiao,
how could you be so heartless?
Comment as-tu pu être si sans cœur ?
Have you forgotten that
As-tu oublié que
on that cliff,
sur cette falaise,
the one who could have shot you with an arrow
celui qui aurait pu te tirer une flèche
must be someone you deeply trusted?
ça doit être quelqu'un en qui tu as profondément confiance ?
If His Highness wanted me dead,
Si Son Altesse voulait ma mort,
a single military order would have sufficed,
un seul ordre militaire aurait suffi,
and I would have perished long ago.
et j'aurais péri depuis longtemps.
Besides, whoever wants to kill me
D'ailleurs, celui qui veut me tuer
is my own concern.
c'est mon affaire personnelle.
It's none of your business,
Ce ne sont pas tes affaires,
Your Highness First Prince.
Votre Altesse Premier Prince.
If there's nothing else,
S'il n'y a rien d'autre,
please leave.
S'il vous plaît, partez.
Yixiao,
Yixiao,
then...
alors...
Your Highness, if there's nothing else,
Votre Altesse, s'il n'y a rien d'autre,
please return as well.
s'il vous plaît revenez également.
You didn't actually believe
Tu n'y croyais pas vraiment
she'd go with you, did you?
Elle irait avec toi, n'est-ce pas ?
It seems you have
Il semble que vous ayez
some grievances against me, First Prince.
quelques griefs contre moi, Premier Prince.
If I did something
Si je faisais quelque chose
to upset you, First Prince,
pour vous contrarier, Premier Prince,
please don't take it to heart.
S'il vous plaît, ne le prenez pas à cœur.
Your wounds haven't healed yet,
Tes blessures ne sont pas encore guéries,
and anger is bad for your health.
et la colère est mauvaise pour la santé.
Your person wounded me,
Ta personne m'a blessé,
and now she has fallen
et maintenant elle est tombée
into my hands.
entre mes mains.
You see,
Tu vois,
it seems even heaven itself
il semble que même le paradis lui-même
won't let me suffer injustice.
ne me laissera pas souffrir d'injustice.
By the way,
D'ailleurs,
First Prince, you probably don't know it yet,
Premier Prince, vous ne le savez probablement pas encore,
but the two kingdoms are already negotiating
mais les deux royaumes sont déjà en négociation
the specific terms of the marriage alliance.
les termes spécifiques de l'alliance matrimoniale.
Prime Minister Zhuang has also approved
Le Premier ministre Zhuang a également approuvé
the terms for prisoner exchange between our kingdoms.
les conditions d'échange de prisonniers entre nos royaumes.
Before long,
Bientôt,
Yixiao will come back with me.
Yixiao reviendra avec moi.
Prisoner?
Prisonnier?
She's not my prisoner.
Elle n'est pas ma prisonnière.
Who told you
Qui t'a dit
she was my prisoner?
elle était ma prisonnière ?
Have you ever seen a prisoner
Avez-vous déjà vu un prisonnier
with such freedom as hers?
avec une telle liberté que la sienne ?
Whether she's a prisoner or not,
Qu'elle soit prisonnière ou non,
she's still Jinxiu's female general.
elle est toujours la générale féminine de Jinxiu.
Since she's free,
Puisqu'elle est libre,
then whether she stays or leaves
alors qu'elle reste ou qu'elle parte
should be her own decision.
Cela devrait être sa propre décision.
All right.
D'accord.
Let her make her own decision.
Laissez-la prendre sa propre décision.
I hope you'll
J'espère que tu vas
keep your word, First Prince.
tiens parole, Premier Prince.
You seem very confident.
Tu sembles très confiant.
You don't understand
Tu ne comprends pas
the bond between me and her.
le lien entre moi et elle.
Of course I don't.
Bien sûr que non.
How could a human ever understand
Comment un humain pourrait-il comprendre
why a beast would suddenly turn on them without mercy?
pourquoi une bête se retournerait-elle soudainement contre eux sans pitié ?
Yixiao will soon remember everything
Yixiao se souviendra bientôt de tout
and come back to me.
et reviens vers moi.
Are you truly not afraid
N'as-tu vraiment pas peur ?
of that day coming?
de ce jour à venir ?
Please go upstairs.
S'il vous plaît, montez à l'étage.
Once you arrive in Jinxiu,
Une fois arrivé à Jinxiu,
you'll have to rely on yourself
tu devras compter sur toi-même
for the path ahead.
pour le chemin à suivre.
But no matter what happens,
Mais quoi qu'il arrive,
always remember
souviens-toi toujours
that you are Susha's
que tu es à Susha
most beloved princess.
princesse la plus aimée.
You have the right
Vous avez le droit
and the standing to obtain
et la capacité d'obtenir
anything you desire.
tout ce que tu désires.
Mother,
Mère,
can I really get
est-ce que je peux vraiment obtenir
anything I want?
quelque chose que je veux ?
Of course.
Bien sûr.
You have your father,
Tu as ton père,
me,
moi,
and the entire Susha behind you.
et toute la Susha derrière toi.
No one can make you
Personne ne peut vous forcer à le faire.
suffer any grievance.
souffrir un quelconque grief.
That's right.
C'est exact.
I'm the Princess of Susha.
Je suis la princesse de Susha.
No matter who His Highness
Peu importe qui est Son Altesse
liked in the past,
aimé dans le passé,
I'll be his wife from now on.
Je serai sa femme à partir de maintenant.
The Red-Clad General of Jinxiu,
Le général vêtu de rouge de Jinxiu,
so valiant and heroic,
si vaillant et héroïque,
a woman matching any man's courage.
une femme qui égale le courage de n'importe quel homme.
Meeting you today confirms all I've heard.
Te rencontrer aujourd'hui confirme tout ce que j'ai entendu.
You flatter me, Princess.
Tu me flattes, princesse.
Since you arranged to meet me today,
Puisque tu as prévu de me rencontrer aujourd'hui,
there must be some important matter you wish to discuss.
il doit y avoir un sujet important dont vous souhaitez discuter.
I came to see you
Je suis venu te voir
to tell you that
pour te dire que
I know everything about your past
Je sais tout de ton passé
with the Prince of Zhennan.
avec le prince de Zhennan.
Don't worry,
Ne t'inquiète pas,
I mean no harm.
Je ne veux pas faire de mal.
We're all humans with feelings.
Nous sommes tous des êtres humains avec des sentiments.
You've followed His Highness for so many years,
Vous avez suivi Son Altesse pendant tant d’années,
fighting alongside him through life and death.
se battre à ses côtés dans la vie et dans la mort.
You're a woman,
Tu es une femme,
yet you were always by His Highness's side.
et pourtant tu étais toujours aux côtés de Son Altesse.
It's inevitable that he developed feelings for you.
Il est inévitable qu’il ait développé des sentiments pour toi.
I don't care about the history between you two.
Je me fiche de l'histoire entre vous deux.
Let bygones be bygones.
Laissons le passé derrière nous.
The future is what matters most.
L'avenir est ce qui compte le plus.
After I marry His Highness,
Après avoir épousé Son Altesse,
I'll be by his side every day.
Je serai à ses côtés tous les jours.
By then,
À ce moment-là,
there will be no more war between our two kingdoms,
il n'y aura plus de guerre entre nos deux royaumes,
and His Highness won't need to go to battle anymore.
et Son Altesse n'aura plus besoin d'aller au combat.
I'll work with him to protect
Je travaillerai avec lui pour le protéger
the peace between our kingdoms.
la paix entre nos royaumes.
If you wish to stay here in our mansion,
Si vous souhaitez séjourner ici dans notre manoir,
I'll treat you well.
Je te traiterai bien.
If you prefer to stay in the military camp,
Si vous préférez rester dans le camp militaire,
I'll also certainly have His Highness
J'aurai certainement aussi Son Altesse
arrange a suitable
organiser un
position for you.
position pour vous.
If you truly didn't care,
Si tu t'en fichais vraiment,
you wouldn't have come to see me today.
tu ne serais pas venu me voir aujourd'hui.
Your Highness is about to marry far from home.
Votre Altesse est sur le point de se marier loin de chez elle.
You should focus more on
Vous devriez vous concentrer davantage sur
your own future.
votre propre avenir.
My business
Mon entreprise
is none of your concern.
ça ne te regarde pas.
Since the two kingdoms are having a marriage alliance,
Étant donné que les deux royaumes ont conclu une alliance matrimoniale,
Father has declared a general amnesty,
Le père a déclaré une amnistie générale,
and the whole kingdom is celebrating.
et tout le royaume est en fête.
Yujing City today
La ville de Yujing aujourd'hui
will surely be bustling with excitement.
sera sûrement rempli d’excitation.
Miss Yixiao,
Mlle Yixiao,
why don't you join me and His Highness
pourquoi ne te joins-tu pas à moi et à Son Altesse
to see the festivities?
pour voir les festivités ?
I don't like crowds.
Je n'aime pas la foule.
Are you afraid?
As-tu peur ?
Afraid of what?
Peur de quoi ?
Since Your Highness has kindly invited me,
Puisque Votre Altesse m'a aimablement invité,
I shall respectfully accept your offer.
J'accepterai respectueusement votre offre.
Bravo! Bravo!
Bravo! Bravo!
Miss Yixiao, you were wrong about something.
Mademoiselle Yixiao, vous vous êtes trompée sur quelque chose.
It's not true that
Ce n'est pas vrai que
I haven't planned for my own future.
Je n’ai pas planifié mon propre avenir.
On the contrary,
Au contraire,
I'm fully aware of
Je suis pleinement conscient de
what life awaits me
quelle vie m'attend
after I marry into Jinxiu.
après mon mariage avec Jinxiu.
Actually,
En fait,
the Prince of Zhennan and I
le prince de Zhennan et moi
have known each other for a long time.
on se connaît depuis longtemps.
He not only saved my life,
Il n’a pas seulement sauvé ma vie,
but also has affection for me.
mais a aussi de l'affection pour moi.
Why else would I marry him?
Sinon, pourquoi l'épouserais-je ?
He's Jinxiu's Prince of Zhennan,
C'est le prince de Jinnan de Jinxiu,
with high status and great power in Jinxiu.
avec un statut élevé et un grand pouvoir à Jinxiu.
And I'm the Princess of Susha,
Et je suis la princesse de Susha,
so our positions are well-matched.
donc nos positions sont bien complémentaires.
It seems
Il semble
he never told you about
il ne t'en a jamais parlé
the past between us.
le passé entre nous.
Did you not hear what I said?
Tu n'as pas entendu ce que j'ai dit ?
May you two live happily ever after.
Que vous deux viviez heureux pour toujours.
Stop the carriage.
Arrêtez le chariot.
[Coffin Shop]
[Boutique de cercueils]
Your Highness.
Votre Altesse.
In public, I'll call you Young Master Xia,
En public, je vous appellerai Jeune Maître Xia,
and you can call me Xiyang. Is that all right?
Et tu peux m'appeler Xiyang. Ça te va ?
Alright,
Bien,
Princess Xiyang.
Princesse Xiyang.
I've heard you
Je t'ai entendu
mention Miss Yixiao before,
mentionnez Miss Yixiao avant,
and I was quite curious,
et j'étais assez curieux,
so I wanted to meet her.
alors j'ai voulu la rencontrer.
Besides, Yujing City is very lively today,
De plus, la ville de Yujing est très animée aujourd'hui,
[Coffin Shop]
[Boutique de cercueils]
so I invited her to come sightseeing with me.
alors je l'ai invitée à venir faire du tourisme avec moi.
Your...
Ton...
Do you mind, Young Master Xia?
Cela vous dérange, jeune maître Xia ?
You invited someone from my household,
Tu as invité quelqu'un de ma famille,
yet you're asking for
et pourtant tu demandes
his opinion?
son avis ?
Brother?
Frère?
What brings you here?
Qu'est-ce qui vous amène ici ?
It's rare to see you in such a leisurely mood,
C'est rare de te voir dans une humeur aussi détendue,
coming out for a stroll.
sortir pour une promenade.
I'll accompany you for a walk.
Je t'accompagnerai pour une promenade.
Didn't you say you dislike crowds?
Tu n'as pas dit que tu n'aimais pas la foule ?
I don't,
Je ne sais pas,
but she does.
mais elle le fait.
Don't you also dislike crowds?
Vous n'aimez pas non plus les foules ?
Since we're already here,
Puisque nous sommes déjà là,
what's wrong with taking a look around?
Qu'y a-t-il de mal à regarder autour de soi ?
The view is better over there.
La vue est meilleure là-bas.
Let's go.
Allons-y.
Let go.
Lâcher.
Don't forget,
N'oubliez pas,
you're still my concubine.
tu es toujours ma concubine.
Don't push your luck.
Ne tentez pas votre chance.
You did forget?
Tu as oublié ?
How about I make a sound
Et si je faisais un bruit ?
to remind the entire city
pour rappeler à toute la ville
that you, Fu Yixiao, belong to me?
que toi, Fu Yixiao, tu m'appartiens ?
I want Xia Jingshi to see
Je veux que Xia Jingshi voie
that his beloved general
que son général bien-aimé
is now mine.
est maintenant à moi.
Xiyang!
Xiyang!
Come on!
Allez!
Coming.
À venir.
Let's go.
Allons-y.